---
layout: post
title:  "先问柳后死硬"
date:   2019-07-13 23:10:00
categories: climbing
---

今天小雨帮我保护，搞定了死硬，前天跟刘哥一起搞定问柳。这2条是我在白河红的唯二的2条线，连续爬了3天，找到一点越爬越轻松的感觉。

最近2个月，无雨的周末，我都跟刘哥白河爬线，攀爬的频率是我攀岩以来最高。跟刘哥搭档始于今年五一去石鼓野攀，当时狐狸老兄的右胳膊还能抬起来，我们3个人白天在钻石墙或者水岩浪，零星时间处理点院子的事，实现了攀岩自由。回京后，肾上腺素、多巴胺、荷尔蒙渐渐退去，狐狸右肩膀旧疾复发，暂停了攀岩，独留我跟刘哥俩人爬线。刘哥对于攀岩有目标有执行力，我略佛，俩人互补。

由于我们是周末党，看老天爷眼色出行，渐渐地摸索出一套观云断雨的办法，具体就是综合2个天气预报平台的降雨概率和气温变化，决定因素是降温幅度，大幅降温必定有雨。在岩场的时候，突然出现小说中狂风大作、阴云密布的画面，大概率会下雨，打雷是这个季节降雨的标配，雨点必然会在第一声雷响后的几秒至几分钟到达地面，当然如果没有雷声也必然没有雨，可以笑看云卷云舒，风吹屁屁凉，是爬线最享受的时候。

对于红线的把数，刘哥有自己的计算方法，“我感觉曲径通幽6把能搞定”、“吴哥窟3把能红”......数次折戟后，决定拿出3天的时间搞问柳。对于问柳，几周前刘哥仰视了瑄瑄红线的整个过程，并拍摄了视频，我当时正在死硬上遛弯，遗憾没能看到。应该是瑄瑄激励了刘哥，第二天我俩穿越到牛逼峡谷、跨过牛逼瀑布，开始摸问柳，我先挂快挂，可能花了40分钟或者更久才挂上去，但是点都摸清了（感觉挂线对线路的记忆更深刻），然后又看别人爬，优化了动作。那天刘哥搞了4、5把，但是好像并没有分掉或者分的比较困难。

当时飞云也在，这哥们口无遮拦：“老刘，这线你没戏”。刘哥真男人，这话哪能忍，面不改色心里较劲，第二周就要去红掉。但是连续2周周末有雨不能白河，导致刘哥夜不能寐、郁郁寡欢，经常睡觉时双臂朝天模拟爬线，颅内红线潮了无数次。别人睡前刷抖音，刘哥刷红线视频，在岩馆我俩讨论难点动作。

这周依然预告周日有雨，但是刘哥已经不能忍了，为了保证3天的爬线时间，我们前天周四上午就出发白河。周三晚上我俩都睡得时间比较少，我熬夜干活只睡了4个小时，导致我挂完快挂真元就消耗过度，打保护的时候有点迷离。刘哥爬第一把难点顺畅通过，有点出乎我的意料。
“下一把我们就抽绳先锋了”，在刘哥take的时候，我喊道。
“啊，这么极限吗！”
“你都已经分的很溜了！”
“我有的地方还要摸一下”
“那你一会下降的时候就摸，晚饭前我们就红了它，明天搞死硬”，其实这时候我说搞死硬是瞎说和鼓励，我怕一会太困爬不动了。刘哥还在嘀咕太极限了，下来后我抽绳就红掉了，刘哥脚滑了一把，再一把也搞定了。我俩喜出望外、困意全消，看表时间还早，趁着余勇准备搞死硬。稍作休息，我站在死硬起步点观察线路的时候，困劲又上来了，突然感觉没了信心，我掏出挂绳器，准备往上捅的时候，一声雷响，真是谢天谢地，我俩回到后院大雨就下来了。

昨天开始摸死硬，几周前顶绳的时候，没有红线的想法，爬的不走心，对线路唯一的印象就是结束前的几个薄片手点超出了能力，果断抓了快挂。对这条线其实完全没有信心，但是刘哥一直说有人觉着死硬比问柳简单，我在想，可能是我动作不对或者没有规划好。昨天摸了4把，简直鬼扯，比问柳难多了，勉强分掉但是结束前难点成功率不高。

今早我俩到了牛逼峡谷，我打算趁着体力好，试试一把搞定，果然难点掉了。刘哥觉着难点对高个子不友好，转战晚节不保，真不知道这名字咋起的。小雨和龙飞加入死硬团队，我第二把开始优化起步动作，起步总是爬的比较累，但是能扛过去，前几次都没当回事，终于在第3把固化了直上的动作，比较轻松。

最重要的在爬第3把的时候，规避了难点抢着出手的动作，第1次出手是送右胯，重心往左往里贴、基本静态出左手，第2次是右腿蹬，左脚踝往左往里勾，重心往左移，先下盘移动再出左手，不抢所以很稳。终于第4把搞定了，也是爬的最轻松的一把。

刚落地，天雷滚滚雨就下了，运气真的好。
